-: Saya ingin memulai dengan fitur namespace.
Sekarang untuk menunjukkan kepada Anda bagaimana
cara kerjanya, saya akan mengambil dua antarmuka ini di sini.
Antarmuka seret dan lepas,
potong dari aplikasi. ts dan tambahkan file
baru, dragdropinterfaces. misalnya.
Sekarang kita bisa menempelkannya di sana dan sekarang untuk menggunakan namespace,
yang harus kita lakukan adalah kita harus menambahkan kata kunci namespace dan
kemudian kurung kurawal.
Sekarang kita juga harus memberi nama namespace
ini dan di sini saya akan menamainya DD Interfaces untuk drag and
drop, nama terserah Anda.
Sekarang, tahun ini adalah fitur TypeScript,
bukan fitur JavaScript.
Ini tidak dikompilasi ke Vanilla JavaScript
karena tidak ada padanan langsung untuk itu.
Sebaliknya TypeScript pada dasarnya akan mengkompilasinya menjadi sebuah objek yang bisa
Anda katakan.
Untuk sebuah objek di mana hal-hal
yang akan Anda masukkan ke dalam namespace kemudian disimpan
pada properti, tetapi Anda tidak
perlu khawatir tentang hal itu karena semua penyelesaian akses ke properti ini dan bahwa
semuanya bekerja akan diurus oleh TypeScript.
Jadi sekarang kita bisa memindahkan interface ini ke dalam namespace
dan dengan itu kita hampir selesai.
Sekarang kita memiliki satu masalah,
bagaimanapun juga, interface ini sekarang hanya tersedia di namespace ini.
Ngomong-ngomong,
Anda tidak hanya bisa meletakkan interface ke dalam
namespace, Anda bisa meletakkan
apa saja di sana, kelas,
konstanta, apa pun yang Anda inginkan.
Apa pun yang Anda inginkan bisa dimasukkan ke dalam namespace.
Jadi pada dasarnya Anda dapat membungkus namespace
di sekitar kode apa pun yang Anda miliki.
Tetapi masalah yang kita hadapi adalah bahwa fitur-fitur
ini, antarmuka-antarmuka
di sini sekarang hanya tersedia di dalam namespace itu.
Sekarang seperti yang Anda lihat, tidak ada yang lain di sana.
Sekarang tentu saja kita bisa membawa
kode yang bergantung pada mereka kembali ke namespace
ini, tetapi sekali lagi kita akan meniup
ini karena ternyata kita memiliki kelas yang cukup panjang yang bergantung
pada antarmuka ini.
Kita memiliki kelas daftar proyek dan kelas item proyek.
Mereka bergantung pada antarmuka ini, jadi
akan ada banyak yang harus kita tambahkan ke namespace itu.
Oleh karena itu, apa yang
dapat Anda lakukan adalah Anda dapat menambahkan kata kunci ekspor di depan antarmuka
untuk mengekspor fitur dari namespace.
Sekarang apa artinya ini adalah bahwa sekarang
antarmuka ini tersedia di dalam namespace
ini, tetapi juga di luar file ini.
Dan kita akan melihat bagaimana ini
bekerja sebentar lagi, tetapi dengan itu kita membuat
antarmuka ini atau apa pun yang kita ekspor.
Hal ini tidak terbatas pada interface
yang tentu saja tersedia di luar file ini juga jika kita kemudian
pada dasarnya mengimpor atau menggunakan namespace tersebut.
Dan tentu saja sekali
lagi Anda tidak bisa hanya mengekspor antarmuka dalam namespace
tetapi apa pun.
Sekarang dengan itu, pertanyaannya adalah, bagaimana
kita mengimpor namespace ini sekarang kembali
ke aplikasi. ts dan untuk itu, TypeScript
memiliki sintaks khusus yang dapat Anda gunakan.
Mari kita kembali ke bagian atas aplikasi. ts dan sekarang
di sini Anda menambahkan tiga garis miring ke depan, yang penting
tiga, bukan hanya dua karena ini sebenarnya
bukan komentar normal yang kita buat sekarang
ini sebenarnya akan menjadi
sintaksis yang diambil oleh TypeScript komentar khusus,
bisa dibilang TypeScript mengerti jika dimulai dengan
tiga garis miring.
Di sana Anda menulis tag XML yang menutup sendiri,
jadi buka kurung sudut, lalu braket
sudut penutup garis miring ke depan dan
di jalur referensinya
sama dengan dan kemudian di sini nama file yang
ingin Anda impor.
Dalam kasus saya di sini dragdropinterfaces. ts.
Sekarang, ini dipahami dan diambil oleh TypeScript karena seperti
yang saya sebutkan dengan tiga garis miring awal, ini
adalah sintaks khusus yang dipahami TypeScript
seperti halnya memahami hal referensi ini.
Ini bukan Vanilla JavaScript
Vanilla JavaScript tidak memperhatikan
dan ini tidak akan terlihat seperti apa setelah dikompilasi.
Sekarang, apa yang dicapai?
Ini mencapai bahwa sekarang namespace DD Interfaces ini tersedia
di aplikasi. ts.
Namun, jika Anda menggulir ke bawah, Anda melihat
editor saya masih mengeluh dan jika kami mencoba menyimpannya
seperti yang kita semua lakukan
kesalahan kompilasi yang baik.
Jadi, tampaknya tidak tersedia.
Antarmuka yang bisa diseret tampaknya tidak tersedia di sini.
Nah, ada hal khusus tentang namespaces.
Anda dapat menggunakannya untuk membagi kode Anda dan ingat ketika
saya mengatakan sebelumnya bahwa apa
yang Anda miliki di namespace dapat
digunakan dari mana saja di namespace itu.
Nah, ternyata Anda dapat membagi
ruang nama di beberapa file dengan mengekspor hal-hal dalam
ruang nama dan kemudian menggunakan
sintaks impor khusus ini, tetapi Anda kemudian harus
meletakkan hal-hal yang ingin menggunakan sesuatu
dari ruang nama impor atau dari file yang diimpor ke
dalam ruang nama yang sama.
Oleh karena itu, mungkin DD Interfaces bukan nama terbaik.
Mungkin kita hanya menamakannya sebagai App.
Sekarang, jika kita menamai sebagai app di sini,
kita bisa pergi ke app. ts dan membuat
namespace dengan nama yang sama di sini,
namespace App.
Dan sekarang untuk saat ini,
mari kita letakkan semuanya di sini ke dalam namespace itu dan sekarang Anda lihat
kesalahannya hilang Tidak ada titik
merah di sebelah kanan.
Namun, jika saya menyimpannya,
saya masih akan mendapatkan kesalahan di sini.
Misalnya, daftar proyek yang sudah selesai tidak digunakan.
Nah, itu benar, saya
tidak menggunakan itu.
Saya juga tidak memerlukannya,
jadi kita bisa menghapus konsep-konsep ini di sini.
Dengan itu, jika kita menyimpan ini, sekarang
sudah terkompilasi tanpa kesalahan.
Pertanyaannya adalah apa
hasil dari kompilasi ini?
Apakah kita memiliki satu atau dua file sekarang?
Nah, mari kita lihat folder disk
dan di sana Anda melihat Anda memiliki file App JS dan
kemudian beberapa kode
di sini dan file JS antarmuka seret dan lepas.
Jadi, kita punya dua file sebagai hasilnya.
Sekarang file antarmuka dragon drop sebenarnya cukup kosong
karena Anda telah mempelajari
bahwa antarmuka pada dasarnya tidak dikompilasi ke apa pun.
Tidak ada padanan JavaScript untuk antarmuka.
Ini adalah fitur TypeScript murni.
Jadi kita dapat mengimpornya dengan sintaks TypeScript di sini untuk
menggunakannya dan mendapatkan semua peningkatan tipe yang kita
pelajari tetapi dalam produksi tidak
masalah apakah itu dalam file terpisah atau tidak.
Jadi tentu saja, pertanyaannya
adalah bagaimana jika kita sekarang menempatkan sesuatu yang memang ada dalam produksi,
yang juga ada dalam JavaScript ke dalam file
terpisah.
Misalnya, apakah enum dan kelas proyek di sini,
saya akan mengambil
keduanya, membuat
file baru, model dasbor proyek TS dan meletakkan enum
status proyek dan kelas proyek saya di sana.
Sekarang seperti sebelumnya
kita bisa menambahkan namespace
di sini, namanya harus App, jadi
harus dilakukan namespace
di mana kita kemudian juga ingin menggunakannya
dan kita harus mengekspor fitur-fitur ini di sana, sehingga kita
dapat menggunakannya di file lain di namespace yang sama, tetapi
file lain juga.
Sekarang kembali ke aplikasi. ts, kita harus
mengimpor file kedua itu.
Jadi saya akan menduplikasi
impor ini dan semua model dasbor proyek impor ts.
jika saya menyimpannya dan sekarang dikompilasi
dan kita melihat file JavaScript model proyek.
Dan di sana, kita melihat
beberapa kode.
Pertanyaannya adalah apakah aplikasi kita sekarang berfungsi?
Untuk itu, mari kita muat ulang dan mari
kita coba menambahkan proyek di sini dan Anda
lihat, kita mendapatkan kesalahan.
Tidak dapat membaca properti aktif dari undefined.
Alasannya adalah karena file
kami dikompilasi secara mandiri.
Namespaces ada di dunia TypeScript seperti yang
saya katakan, tidak ada padanan JavaScript untuk itu.
Jadi masalah yang kita hadapi di sini adalah bahwa di dunia TypeScript,
semuanya bagus karena
TypeScript mampu menemukan semua hal yang kita butuhkan.
Misalnya, ketika saya
mengatakan proyek di sini, ketika
saya mereferensikan jenis proyek
di sini pada kelas status proyek,
jenis proyek ini, kelas
proyek ini didefinisikan
dalam model proyek.
Sekarang TypeScript tidak mengeluhkan ketidaklengkapan
Anda karena kami mengimpor model
itu, tetapi impor di sini benar-benar hanya berarti
kami memberi tahu TypeScript di mana menemukan jenis itu setelah dikompilasi
ke JavaScript, pemutusan pada dasarnya
dihancurkan.
Jadi dalam kode JavaScript ketika dijalankan dan
ketika kita kemudian mencoba membuat proyek
baru dengan menginstansiasi proyek,
JavaScript tidak menemukan kelas proyek
atau fungsi konstruktor ini.
Jadi, kita harus memastikan bahwa kita membawa pemutusan hubungan.
Dan untuk itu kita bisa pergi ke TS
(bergumam) dan di sana mengatur opsi file keluar ini.
Kita dapat mengomentari
ini dan ide di balik file out adalah bahwa
Anda memberi tahu TypeScript bahwa ia harus
menggabungkan namespaces.
Jadi referensi ini,
yang dimilikinya selama kompilasi menjadi
satu file JavaScript tunggal alih-alih
mengkompilasi beberapa file JavaScript.
Jadi di sini untuk file keluar kita dapat mengatakan
bahwa kita ingin memiliki file di folder disk, yang kita beri nama
mungkin bundel. js Dan jika kita melakukan itu
dan menyimpannya, kita sebenarnya
akan mendapatkan kesalahan di sini.
Kita akan mendapatkan
kesalahan bahwa hanya AMD dan modul
sistem yang didukung bersama file out.
Sekarang, kita tidak perlu memahami semuanya di
sini Pada dasarnya ada berbagai cara untuk memuat atau menggabungkan file JavaScript
yang berbeda menjadi satu untuk alasan historis dan bagaimana
semuanya dikembangkan dan Anda dapat mempelajari lebih
lanjut tentang jenis gabungan yang berbeda ini dalam
sumber daya terlampir jika Anda mau, Anda tidak perlu
melakukannya.
Jadi pada dasarnya apa yang perlu
kita lakukan di sini adalah
kita perlu mengatur modul yang sudah disorot sebagai
kesalahan di sini, bukan
ke JS umum, tetapi ke AMD misalnya.
Jika kita melakukan itu, itu mengkompilasi tanpa
masalah meskipun masih mengeluh di sini, tetapi
itu tidak menangkap bahwa saya mengubahnya
dan sekarang yang terjadi sebenarnya
adalah bahwa ada file JS bundel baru di dist.
Jika saya menghapus semua file JavaScript di folder disk dan
saya memulai ulang dasbor TSC saya, kami memprosesnya sehingga kompiler
Anda hanya akan
melihat bahwa file bundel JS dihasilkan.
File ini akan menyimpan semua kode kita dalam versi
yang telah dikompilasi dan diterjemahkan
dan oleh karena itu sekarang dalam indeks
HTML, kita hanya perlu mengimpor bundel JS di sini, bukan App JS.
Dan jika kita melakukannya dan kita memuat ulang di sini, kita memiliki
aplikasi yang berfungsi lagi di mana kita dapat
menggunakan seret dan lepas semuanya karena sekarang
semuanya ada dalam satu file, tetapi hanya
pada hasil akhirnya.
Selama pengembangan, kita
memiliki namespaces di sini, yang
merupakan satu langkah ke arah yang benar karena
sudah sedikit lebih mudah dikelola.
Sekarang mari kita pisahkan ini menjadi lebih
banyak file sebelum kita melihat opsi pemisahan rata-rata
modul TS.